مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
توجد بطاريات أيونات الليثيوم تقريباً في
جميع أنواع الاجهزة المتحركة
بداية من أجهزة الحاسوب المحمولة وصولاً إلى
السيارات الاوتوماتيكية
ومع ذلك  يؤدى استخدامها على نطاق واسع
إلى الازدياد المُستمر في هدر البطاريات
والتي دائماً ما ينتهي بها الحال في سلات المُهملات
مما يؤدي إلى احتمالية الحاق الأذى بالطبيعة
وجد فريق عُلماء من جامعة جنوب ولاية فلوريدا
طريقة طبيعية لإعادة تدوير أطنان من البطاريات المُهدرة
يستخدم العُلماء  ثلاثة من سُلالات الفطر وهم:
فطر الرشاشية السوداء  والمِكْنَسِيَّةُ البسيطة
وفطر المِكْنَسِيَّةُ العَسْجَدِيَّة
الذي ينمو طبيعياً في الأطعمة المُتحللة
هذه الفطريات لديها القدرة على استخراج معادن
الكوبالت والليثيوم
القيمة الموجودة في البطاريات القديمة
من أجل إجراء عملية الاستخراج
يقوم الفريق بتفكيك البطاريات المُهدرة
وسحق أقطاب الليثيوم والكوبالت المُعبأة بداخلها
ثُم تُعرض الكُتلة المعدنية للأقطاب المغروسة
في البطارية للفطر
الذي بدوره يُولد طبيعياً الأحماض العضوية
القادرة على ترشيح المعادن
أظهرت التجارب التي أُجريت حتى الآن
أن الأحماض الطبيعية التي يخلقها الفطر
(حمض الاوكساليك وحمض الستريك)
قادرة على استخراج أكثر من 85 %
من الليثيوم وحوالي نصف الكوبالت
من أقطاب البطاريات المُستهلكة
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء